岁月一点一滴的溜走，在不经意间，快的让我们都来不及在下一个路口挽留。也无法预测人生未知的镜头。
能冲刷一切的除了眼泪，就是时间，以时间来推移感情，时间越长，冲突越淡，仿佛不断稀释的茶。
真正的平静，不是避开车马喧嚣，而是在心中修篱种菊。尽管如流往事，每一天都涛声依旧，只要我们消除执念，便可寂静安然。愿每个人，在纷呈世相中不会迷失荒径，可以端坐磐石上，醉倒落花前。
春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。
快乐很简单，就是春天的鲜花，夏天的绿荫，秋天的野果，冬天的漫天飞雪。
一帘清雨，垂下了一汪泪，一份缠绵，揉断了心碎。
用心聆听，深深呼吸，烟花雨，梨花月，寄一缕风的香魂，远离喧嚣。
往事不必再提，人生已多风雨，我只愿风止于秋水，而我止于你。
看，静美的雨花石吐露着千年的玲珑心事，听，十月的秋雨任性地飞扬着小小的纯真梦想，吻着恬淡的花香，仿佛是朵朵花儿的守望，还有你嘴角上上扬的一抹芬芳，叠成一朵淡淡兰花的忧伤。
人生是一本怎样的书呢？有的人平平淡淡，和风细雨，但他的人生之路却丰富细腻；有的人坎坎坷坷，千磨万难，但他的人生之书却引人入胜；有的人飞黄腾达，青云有路，但他的人生之书却不堪卒度。
相信，会有那么一天，会有那么一个人，在我最伤心的时候，为我撑起一片天。
愿以一朵花的姿态行走世间，看得清世间繁杂却不在心中留下痕迹。花开成景，花落成诗。
世事早已擦肩而过，我们又何必反复追忆，反复提起。是时候和昨天告别了，忘记一切，也原谅一切。是真的忘记，做到心平气和，在安稳的现世里，循规蹈矩的过日子。不再追求虚浮的奢华，不再喜好俏丽的颜色，不再渴望热烈的爱情。只愿在简约的四季里，穿粗布素衣，和某个平淡的人，一同老去，相约白头。
相信爱，不要相信爱情，爱是瞬间的美，情是永恒的痛，灿若烟花，稍纵即逝，那一刻，我知道，我错了。
回想春天里的相遇，仿佛美好而忧伤的画面从脑海中悠悠浮现。
想变成仲夏夜的一只萤火虫，只要抓住你的注意力，就已经满足了。
至今，我们都无法真正分辨出，落花与流水，到底是谁有情，谁无意。又或许并无情意之说，不过是红尘中的一场偶遇，一旦分别，两无痕迹。
温暖的夏日，一杯香浓的咖啡，一份美味的冰淇淋，青春就是这么甜美。
人生有很多的转折，每一个时段有每一个时段的颜色。
所谓最难忘的，就是从来都不曾想起，却永远无法忘记。
秋夜，一纸旧章，拉开回忆的序幕，原来时光册里收藏的并非全是灰色，也有一些明朗的颜色。
随着年龄的增长，人总会变得越来越宽容，所以很多事情到最后并不是真的解决了，而是算了吧。
淡然是一种优美，一种心态，一种涵养，一种境界。淡然是守候在宁静夜晚的一盏路灯，明亮亲切默默无闻。淡然如我，平平淡淡，顺其自然；拥一颗淡淡的心，过平静如水的生活。漫漫人生旅途，看风起云卷，花开花落，蓦然回首浅浅一笑，守一颗淡泊之心，拥一份淡然之美。
春梦无痕，是因为太多美好事物，总令人感到虚无。悠悠浮生，像是一缕轻烟，飘渺难捉。关于对人生的看法，众说纷纭，而每个人表达的方式亦有不同。诗者付诸于笔端，雅客寄情于山水，伶人放逐于舞台。还有许多平庸的人，将许多细碎的感触幻化于生活的点滴间。我们想逃避一些宿命的安排，却会与之狭路相逢。
相遇，是一种美丽，像一座小城向晚，映着夕阳的绚烂。
生命对于某些人来说，原本是件忧伤的事，是场无可奈何的错误。就像一只美丽的蝴蝶，误落了尘网；一苇渡江的小舟，泊错了港湾；一株洁净的花木，开错了季节。
我怀念你的疲惫，怀念我给予你的安全，怀念你给予我的温暖，怀念那一个个慢慢流淌过的日子。
只有一条路不能选择—那就是放弃的路；只有一条路不能拒绝—那就是成长的路。
一个人，一本书，一杯茶，一帘梦。有时候，寂寞是这样叫人心动，也只有此刻，世事才会如此波澜不惊。凉风吹起书页，这烟雨，让尘封在书卷里的词章和故事，弥漫着潮湿的气息。独倚幽窗，看转角处的青石小巷，一柄久违的油纸伞，遮住了低过屋檐的光阴。
看见你笑眼一弯呀，所有天上的星星，就被叮叮当当地摇响。
那时候天空碧蓝，微风轻柔，我们嘴角含笑，成为最初稚模样。
要紧握那些有风的日子，它们吹来你的笑脸，吹来你的善良，带走你的黑暗。
对执着的人来说，最难莫过于放弃，在间断间续的挣扎中，感谢时间的治愈。
幸福蜿蜒在一路绵长的挚爱里，醉了日出，也醉了夕阳。
生命中总有那么一些人，要用一生来缅怀。我所泛起的小惆怅，都来源于对你的爱。
人生真的如戏，每个人在不同的人面前扮演不同的角色。张幼仪为徐志摩低眉垂首，无悔生养，而徐志摩却视她为打身边游走的一粒尘埃，毫无情义。对于林徽因，这个美丽如蝶的女子，他可以为她写下无数情真意切的诗句，甘愿做他裙裾边的一株草木，深情相随。不爱在一起是错误，太爱在一起，同样是错误。
很多时候，你永远永远都不会明白，我有多在乎你给我的不在乎。
一代词人，纳兰容若的离去，不过是，在荒野之外，多了一座坟墓。不过是寥廓的苍穹，收回了一颗星子；无垠的大海，收回了一尾鱼儿；茂盛的森林，收回了一棵树木；浩淼的天地，收回了一粒尘土。
看不见你的身影，寂寞开始蠢蠢欲动，吞噬我的灵魂。
时光匆匆，走过多少，我已不想去理会，只是任凭思绪在记忆里徘徊和游离。想你的夜晚，孤单席卷了全身，那一抹浓浓的离愁，仿佛心的哀泣。
感动的是朋友的真诚，铭记的是朋友的真情，传递的是永恒的祝福，留下的是纯纯的牵挂，朋友祝你开心快乐！
怎样的一场落叶匆匆，让死亡也这般地灿烂从容。都说韶光如梦，看惯了秋月春风，人生故事本相同，可终究，无法割舍一段美丽的相逢。往事就像一场无言的秋红，流水光阴也不过是梅花三弄。纵算水尽山穷，叶落成空，那老去的年华依旧可以风姿万种。纵算岁月朦胧，天涯西东，依然可以觅寻当年遗落的影踪。
我想我还是不够成熟，没办法为自己那颗浮躁的心，波澜不惊地掌舵。
一桥春色在江南，杨柳初展意犹寒。燕飞夕阳里，迭荡暮色，留连青萍，万里河山。无语莺啼度芳栏，还看，绿水又东去，眼帘极处洄环。若教眼底无离恨，不信人间有白头。
任凭愁思百结，辗转难眠，推轩望月。圆月高悬，散落满地皎辉。想来，明月必无情，千年风霜尽，多情易老。若有情，早该随风老去。明知月无情，为何屡屡寄情于明月？
回不去了，真的回不去了。爱上这句话，已是很多年前，每个经历过沧海桑田的人，都曾说过这句话，爱过这句话。爱得无奈，爱到心痛。多少情缘匆匆来去，到最后，我们都成了那个拾捡往事的人。看着行色匆匆的过客，然后感慨万千地说了同一句话，回不去了，回不去了。
那些说给树听的话，嵌在树的年轮里，随流年一点一点长成参天的回忆。
一支蘸了胭脂的画笔，任你在时光的镜中，也描摹不出流年的滋味。当别人为你，不能主宰的命运叹息，你无端流露的绚丽，却让人惊诧得措手不及。不要以为，这刹那间的芳菲，抵得过，光阴的交替。再华丽的青衣，在一场戏里，注定都是不合时宜。青春原本就是仓促的戏，戏里戏外，又酝酿了太多无法猜透的谜。
你是我种下的前因，而我又是谁的果报。世间风景万千，很多时候，我们无法分辨清，谁是你要的那杯茶，谁是你沧海桑田的家。有些人看上去很好，却不能和你一起承接风浪；有些人看似浪子，却是你真正的归者。而这一切，在你遇到人生的坎时，便自见分晓。
心有两瓣，一瓣永恒，一瓣回忆；情分两处，一处珍藏，一处回味。一个名字，寥寥几笔；一个爱字，三下两下；一袭清梦，深深浅浅。是醉是喜是怨是恨是不甘，都不重要，唯愿：你若安好，便是晴天；你若幸福，便是终点！
很久以前，我们无数次的擦肩而过，从今以后，我再不会错过与你牵手的机会，因为爱你，所以愿意，愿意去用心，愿意去珍惜，由你存在我的生命里。爱上你，是我今生的美。
看着过往的美丽，在岁月摧残中，慢慢消逝，心底，只剩下空荡荡的失落。
有时候，等一个人，等得太久了，会忘记他的模样，甚至名姓。有时候，等一朵莲开，等得太久，会让分明的四季，变得模糊不清。可是莲荷，在每年夏季终究要应约而来，但有些人，任你耗费一生的时光，也等不到。
总有一天你会遇上那么一个人，他让你的欢笑和泪水都有意义，他善待你，把你当成生命中最重要的那个。
你要学会权衡利弊，学会放弃一些什么，然后才可能得到些什么。
最好的时光，是一个人坐在某处安安静静读书的时候。就像最美妙的孤独，是一个人坐在街边长凳不为任何人的等候。
不想永远留住霎时的绝美，只要曾经拥有，也就足够了。让曾经拥有成为永恒的体味，让曾经拥有成为珍惜现在的.镜子，让曾经拥有成为我们昂然自信的源泉。
桥北雨余春水生，桥南日落暮山横。问君对酒胡不乐？听取菱歌烟外声。
红尘有梦，岁月迷离，闲词愁赋难为情，吟断刹那芳华，只落得伤心别有怀抱，幽禁了衣襟沾染的情殇；红颜弹指老，散了芬芳，公子泪如血，痴了流年；胭脂沾染灰，葬了花魂，宝剑折卷刃，断了豪情；情有千千结，化为纸鹤，寄去谁的思念？恨有幽幽殇，化为青灯，彻悟谁的菩提。
坐在窗台上，看着远方，天色迷蒙，黑暗就要到来，刚刚心疼到无以复加，闭上眼睛，强迫自己睡去，嗓子干涩难受，心情失落到了极点。
人生有情，所以总愿意为一些渺小的感动，无私地交付自己。人生又无情，想要在简约的时光里，拥有一段纯净的爱，却总是事与愿违。千帆过尽，只想觅一叶小舟，任流东西。阅人无数，唯愿在戏梦中，找寻知己。
曾几何时，喜欢收藏那些古旧物品。会珍惜一本线装书，会迷恋一出经典戏曲，会爱上一块温润老玉。总怕自己会在不经意的时候，将它们弄丢，今生再无缘得见。怕自己被碌碌红尘牵绊，而遗忘了过往所有的美丽。却不知，时间这把锋利的刻刀，早已雕琢好一切，无论你是否喜欢，存在过的，永远都擦拭不去。
一首凄婉深情之歌谣，扰乱了晚春数日之心绪。沉重的笔墨延续歌词的悲哀，眼茫茫，心戚戚，泪成行。于每一个孤清的夜晚，在松软的枕上汪汇成深潭！
似水流年，如烟般岁月，看尽百花开遍了四季，谁比谁芬芳，谁比谁甜蜜？
多想在飘洒的红叶中，倾尽韶华的妩媚和温柔，舞一支霓裳羽衣曲，醉倒在你的怀中。
林下相逢，不问因果。在熙熙攘攘的人群中奔走，会突然发觉，那些说好了携手天涯的人，竟早早分道扬镳了。这世上岂有真正不被更改的诺言，纵是山和水，天与地之间，也会有相看两厌，心生疲倦的一天。所以，淡然心性，各安天命，如此，就真的简单了。
我是青衣，我的命运，是别人手中摆弄的棋。所以，你我的相逢，只能在戏里。唱过了桃花扇，又唱玉簪记，仿佛时间，就是一场简单的轮回。总以为，褪下了戏子的妆颜，就可以，人淡如菊。却不料，反惹得相思如雨，一梦成疾。有一天，戏中的故事走到结尾，那时候，我连一份寻常的偎依，都给不起你。
有人说，相爱的人厮守在一起，连光阴都是美的。我想说这句话的人，一定是爱过，唯有爱过才可以深刻地体会到，那种拥有以及被拥有的甜蜜。仿佛山川草木都有了情感，每寸肌肤都可以在清风朗月下舒展。爱的时候，会发觉自己是最幸福的人，粗衣素布也秀丽，淡饭清茶也温馨。
我哒哒的马蹄是个美丽的错误，我只是过客，不是归人。
过去无法重写，但它却让我更加坚强。感谢每一次改变，每一次心碎，每一块伤疤。
春天来了，风一吹，静静的倾听，象是一群妙龄少女在说话，摇动着树，掀动着地皮，踩踏着冰块，好象在说，树呀快醒来吧，拨开你的嫩芽，都到春天了，花儿开吧，快展示你的风采，让人匀欣赏你的美丽，小草快露出你的长发和笑脸，阳光等待着你去走天涯。
最好的恋情是，你可以彻底地做自己，并且你的另一半依然迷恋真实的你。
雨从檐角下落，风在窗外穿行。这样的日子，适合倚楼听戏，临池赏荷，眉间留三分浅笑，眼底藏七分冷傲。车水马龙的市井繁华，被理所当然地关在门外，细雨轻烟留在了心底。如此安宁，哪怕过到无人问津的地步，亦不觉孤独。
多少次轻颦回眸，没有你在，无声的空旷刺疼了眼。
岁月漫长，时光短暂，一个人守候，一个人默默等待，清楚注定悲哀的结局，可是还是在等待，这是爱，卑微地落寞在尘埃里。
许多人想行云流水过此一生，却总是无波四起。平和之人，纵是经历沧海桑田，也会安然无恙。敏感之人，遭遇一点风声，也会千疮百孔。命运给每个人同等的安排，而选择如何经营自己的生活，酿造自己的情感，则在于个人的心性。
结束是为了开始，再见是为了遇见，日落是为了日出。那，我应该为谁而出现？为自己，还是为他人？
如果我们都是孩子，就可以留在时光的原地，坐在一起一边听那些永不老去的故事一边慢慢皓首。
一看桃花自悠然，几重烟雨渡青山，看不够，晓雾散，轻红醉洛川。二月桃花临水看，溪水青丝绕指转，转不完，浮生梦，共悲欢。三生桃花绘成扇，细雨落花人独看，唱不尽，相思阙，落鸿为谁传。四叹桃花入梦寒，几夜青灯为君燃。
时光如水，物转星移，许多人事都分道扬镳，不明下落。而缘分是一条神奇的河流，我们划着桨橹漂浮在其中，朝着各自的方向驶去。在没有约定的未来，却终有一天会不期而遇。就像一段前朝往事，一出经年的戏曲，一本古老的书。被五味杂陈的烟火浸染，被悲欢冷暖的世情冲洗，繁芜中，依然有种地老天荒的安宁。
偶会想念童年时光，不知愁滋味，不用担责备，不会为别人心碎，不知人间苦累。
群处守嘴，独处守心。修己以清心为要，涉世以慎言为先。
心里充满阳光，纯洁的心犹如一滴清水，无论外界如何烟雨迷蒙，然我清者自清，那滴绝无污染的清水是一种精神，一种信念，令这滴水始终清凛，始终纯美。
你今天必需做别人不愿做的事，好让你明天可以拥有别人不能拥有的东西。
给我一段老时光，独坐在绿苔滋长的木窗下，泡一壶闲茶。不去管，那南飞燕子，何日才可以返家。不去问，那一叶小舟，又会放逐到哪里的天涯。不去想，那些走过的岁月，到底多少是真，多少是假。如果可以，我只想做一株遗世的梅花，守着寂寞的年华，在老去的渡口，和某个归人，一起静看日落烟霞。
就算分离的再遥远，头顶上，还会是同一片星空，我不孤单。
一个人的时候，或许会烦躁，别忘了控制自己的情绪，别为自己的情绪伤害了重要的人！
滚滚红尘，陌上寒烟。前世的缘，今生相见。
如果你需要的话，我的肩膀可以借你无限期使用。虽然不是那么宽厚但是足够让你好好休息一下。
在爱恨迷离冷暖交织的红尘路上，每个人，沿着心中所期待的方向前行，都应该一往无悔。因为任何的彷徨与踌躇，都是对光阴的辜负，有朝一日，青春被没收，我们连做梦的资格都没有。
一个人无助的站在海边，看潮水涨幅，听海水翻腾，忆过去幸福。
想来谁都愿意做一个闲散的人，日子纯净简单，生活并无别事。有大把时光，用来虚度，而不去担心流年似水，转瞬白头。只是这世上，有多少人可以清醒自持，敢于承担光阴所带来的消耗，敢于接受命运所带来的仓促变幻。
现世流年，虚浮尽染，谁还记得年少时惨白的誓词。
人世苍茫，千年一恍而过，人类其实一直在重复相同的故事，相同的冷暖爱恨。春蒸秋尝，日子是一砖一瓦堆砌而成，到最后，谁也找不到哪一堵城墙，属于自己。
如果说，读书是在奠定人生的基石，在梳理人生的羽毛，那么，实践，就是在构建人生的厅堂，历练人生的翅膀。是不是，人生经过了实践，才能真正矗立飞翔在天地之间。
你错失了夏花绚烂，必将会走进秋叶静羌。任何事，任何人，都会成为过去，不要跟它过不去。
就是突然之间，鼻子一酸，眼眶一湿，觉得自己好渺小，小到什么都做不了。
离别，就是一个走，一个留，走的比不上留下的痛苦。
窗外的莲褪去洁白的荷衣，葬于疏淡的冷月下。仿佛早告诉我，每一场盛宴散去，都是红尘梦醒。
君可愿白衣饮茶，清风瘦马，再唱一曲六月雨下。
是否你也会在人潮拥挤的街头，寻寻觅觅，期盼相遇在夕阳斜斜的乌衣巷口。
看着你年华老去，我是这样的无能为力。命运还有多少参透不了的玄机，让我们，如此地不能把握自己。都说人生如戏，可为什么，总在开始的时候，导演别人的结局。又在已知的结局里，找不到昨天的痕迹。尝遍了梨园的千般滋味，流淌的日子也会枯萎。你看你还是戏里的青衣，在花下，用灵魂演绎着一场死亡美丽。
远离城市的喧嚣，回归故里，只想这样宠辱不惊的，看庭前花开花落；去留无意的，望天上云卷云舒。
暗恋一个永远不会爱上你的人，他之于你的意义：曾经是白日梦，往后是夜里梦。
这世上总有许多执迷不悟的人，为了一溪云一帘梦一出戏，交换心性，倾注深情。而痴情本身就是一个寂寞的旅程，倘若无法承担其间的清冷与凉薄，莫如不要开始。有时候，做一个有情有义的人，会比一个寡淡漠然的人更疲累。
我是一个孤独的伶人，坐在秋天薄暮的黄昏，回忆过往似水的烟云。以为掩上韶光的重门，就可以寻到自己的真身。在这乱世的红尘，我总是用自己的泪痕，装扮着别人的酸辛。我是一个凉薄的伶人，命运在我的手心，雕琢了冷暖的烙印。就让我做一个荒寒的伶人，独自坐在消瘦的烟火里，漠漠地看一段老去的光阴。
别离的清晨，惆怅若失送君离去，用凌乱的文字寄托蓝天下的相思。
放手不代表放弃，不代表你输了。那只代表你知道在那一刻你该放手了，然后继续生活。
有份思念一直藏在心底，许久不曾打开，怕伪装的坚强全部瓦解，点点滴滴，丝丝柔柔，全部是指缝间的缠绵，眼里隐藏着一颗泪，装了如雨的思念，怕低头，怕那颗泪坠落，揉碎了我的心。
就算我和你，一个在赤道，一个在北极，只要忍住不拥抱，我们的世界就不会倒。
天色渐暗，空气变得清冷，却无法冷却相思情怀，刻骨的相思随着夜色逐渐变淡，生无可盼，死又何难？只是若我死了，还有谁像我一样这么爱你呢？
想想那些生病的人，那些残疾的人，那些正在遭受灾难和不幸的人，我们还有什么理由抱怨生活。
成熟的第一个标志，就是学会减少幻想却保留希望，善待眼下仍憧憬未来。
我所认为最深沉的爱，莫过于分开以后，我将自己，活成了你的样子。
有时候，总有种声音让我想起你，总有句话让我记起你，总有幅画面让我念起你。你的眉毛，你的眼睛，你的笑容，你的身影。如此清晰，如此渺茫举目四周才知道那已是曾经，已与现在的我毫无相关。
如果时光可以倒流，我还是会选择认识你，虽然会伤痕累累，但是心中的温暖记忆是谁都无法给与的，谢谢你来过我的世界。
自古就有悲欢离别，自古就有愁月悲歌。只是我们一直不曾理解，还以为一切只不过是遥远的记忆。因为没有真实的经历，就没有深入内心的感受！
千山万水，一帘烟雨，迷离了眼眸。
半盏闲情，惹一湖秋水凉，心种阳光，一丝一缕渗透一庭小时光。山水寂无声，却记得自己洒下的所有温柔，风影弄花妆，轻描一幅清逸秋画。
蝴蝶飞不过沧海，没有谁忍心责怪。这句话好像来自于歌词，无论是谁写的，许多人就这么爱上了。那是因为人生充满太多的无奈，我们都明白，在浩渺无垠的沧海，你我就是那弱小的蝴蝶，纵然给了一双翅膀，也终究飞不出茫茫海域，飞不过蓬山万里。
你的世界不会只有黑白，明媚的色彩正在等着你，往前走吧！
遇见你这么美好的事情，像森林听见风声，像黑夜缠绕星辰，像夏天相配西瓜，像海洋容纳蓝色。
最感动的时刻，来自被朋友想起；最美的时刻，源于想起朋友。没有约定，却有默契。一线网络，流淌着我们的心情；一段心情，飘飞着心絮的痕迹；一份友情，彼此永远珍藏在心底。
从一出戏的开始，到一出戏的落幕，戏里，谁都不是主角，谁又都是主角。因为台上的人，演绎的是台下人的寂寞悲喜，而台下的人，看到的是台上人的云散萍聚。尘缘尽时，真的没有什么值得再去悲痛。
像阳光一样的人，像阳光一样的事，像阳光一样的爱，像阳光一样的慈悲，世界上遍地都是。
因为你对人都太过热情了，所以你总觉得别人都对你冷漠了。因为你太爱一个人了，所以你总感觉被你爱的那个人不够爱你。
在时光里，许多人事，就那样不经意丢掉。已是黄昏，很快，就是万家灯火。那一扇扇幽窗下，又会有多少新的故事在重复上演，温柔的伤感。
时光锁住了匆匆，记忆快乐着凄迷的温婉，把爱情的缱绻已写成了心的旋律。
一些过去，记住就好；一些回忆，收好安放，流年清浅，我只愿面朝大海春暖花开。
但爱恨终究如烟云，苦短人生，又何必背负太多。过往情事如同一场落花飞雨，灿烂拥有之后，倘若能做到洁净相忘，未尝不是一种通透。来往皆是客，聚散总随缘。一个人只要守着内心的安静，任世间风云变幻，终究掀不起滔天大浪。那些沉静在骨子里的美好情怀，千万年后，也不会有多少更改。
有时候，那些清晨时最坚强的人，正是那些夜里哭着哭着睡着的人。
我涉旷野丛林而来，你撑船渡我，入灿灿花海。
我没法告诉你，在我浮萍似的岁月里，那些仅仅凭着臆想杜撰出来的力量，曾经给予过我多大的勇气。
过去了就是昨天，新的一页翻开还是晴朗的天。
人生云水一梦，而我们就是那个寻梦的人，在千年的河上漂流，看过流水落花的风景。有一天老无所依，就划着倦舟归来，回到水乡旧宅，喝几盏新茶，看一场老戏。时间，这样过去，甚好。
若君为我赠玉簪，我便为君绾长发。洗尽铅华，从此以后，日暮天涯。宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。
一生，一条路，一个人走，一个人悟。
不要过分信赖别人，即便是你的影子，也会在黑暗中离开你。
爱是什么？爱是茫茫人海中不期然的相遇，是万家灯火里那一扇开启的幽窗，是茂密森林里的那一树菩提。修行的路，不是挥舞剑花那般行云流水，而是像一首平仄的绝句，意境优美，起落有致。
少走了弯路，也就错过了风景，无论如何，感谢经历。
花事已过，而我在匆匆时光里，无端地错过了花期。总以为，那些散落的芬芳，是爱的流转，是对华年最美的深铭。直到眉宇间，再也寻不见一丝青春的痕迹。才知晓，过往许多纯净的恩宠，都还给了流光。是不是每个人，走到最后，扫尽尘埃，都会把日子过到一无所有？也许那时，才能够在纷扰的人群里，得到安然。
独立江岸，衣单不觉寒，在晚风轻拂的霞光里，忧伤在江面上泛起粼粼波光。
最是寂寥黄昏，掩去了日光的明媚。都说秋水无尘，秋云无心，这个季节的山河盛世，应该沉静无言。秋荷还在，只是落尽芳华。而我们无须执意去收拾残败的风景，因为时光仍旧骄傲地流淌。始终相信，万物的存在，都带着使命，无论起落，都有其自身的风骨。世事既有定数，我们更应当从容度日，与山水共清欢。
人生就像蒲公英，看似自由，却身不由己。有些事，不是不在意，而是在意了又能怎样，自己尽力了就好。
茫茫人海中，每一天我们都在演绎或观望着悲欢离合的故事结局，每一天我们都在重复着相遇和别离。不同的人在我们的生命里来来去去，我们都会有着不一样的感受。唯一相同的是，相遇时那一份温暖的感动，离别时那一种依依不舍的眷念。
过去的一页，能不翻就不要翻，翻落了灰尘会迷了双眼。
一朵彼岸花，为你盛开于浮华，是否能为你盛开这美丽的浮华。
希望你是阳光里流动的空气，在我的胸中涤荡飘飞；希望你是空气里倾洒的阳光，随着秋风温暖缠绕我身；希望你是片片随风而舞的枫叶，泛着红色的光芒捎来深秋的风景；希望你是天空中的变幻无穷的白云，张开双眼仰望天空就可以看到你的身影。
你是夏日里冰凉的啤酒，你是阵雨前裙角掠过的风。
你还是你，我还是我，只是时间褪尽了你我的铅华，岁月羁绊了涟漪，你不在，我亦不在。不是每段感情都有好的结局，不是每个女子都有那个等她七年的何以琛，只愿你安我安流年安。
